江楓曼談朋友們好
今天是北美感恩節
昨天晚些時候
經過白宮法律團隊的斟酌審核
川普總統簽署了香港人權民主法案與保護香港伐這兩項法案
昨天的就正式生效了
因為我一直告訴大家為什麼穿不一定會簽署這個法案
還有這個法案的意義
所以今天的咱們就不展開聊這個話題了啊
當然就像這過年呀
知道你一定會來
但是你說過年那天的心裡還是特別的高興啊
改放煙花
放煙花
該喝小酒喝小酒
嘿嘿
這消息傳出來還是這個社交團體啊
一片歡呼
香港民眾是感謝美國感謝川普說這是最好的感恩節禮物
香港中環愛丁堡廣場聚會呢
恩獲得了這個不反對通知書開始街頭狂歡恩
我記得哈
我在中秋的那次的網友見面會上啊
跟這個來來來看我的朋友們說過
特別是有兩位來自香港街頭的損失算是抗爭者吧
他們參加了九月份以前幾次主要的遊戲
看著他們的憂慮的眼神
我就知道他們一直在擔心我跟他們說一定會善解的
但是看得出來
他們還是心裡不踏實
唉
別說他們了
我心裡也不踏實
我告訴他們會善解慧珊姐
誰能擋得住週末的邪惡呢
誰知道他什麼時候會出壞招呢
在幾個關鍵的時間點的我是整晚整晚的睡不著覺盯著手機
因為香港還有朋友嗎
可以發即時的信息過來
這後來朋友們在在網站網上也看見了
我就說江楓這個怎麼那麼疲勞啊
我會說
當時我那個眼睛啊
跟前線的弟兄手足們一樣
經常掉眼淚
這勢力都在下降
但是咱們的共同堅守有沒有意義呢
包括咱們這個節目的朋友們看咱們節目的觀眾們的堅守
有沒有用的是有價值的
當然
香港的事情並沒有結束
獨立調查委員會是呼之欲出啊
香港警方就放出風來了
說
如果你成立調查委員會
我怎麼樣就脫機確認
姚該什麼意思就是就是扛著槍出來遊行日武裝遊戲要造反了
你知道吧
從這一句話就可以聽出了
你說這是一隻發誓服務香港人民的警察隊伍嗎
他已經是一支中共和港府的僱傭兵了吧
甚至啊
是一隻失控的野獸
我在七月份八月份的幾次節目中都強調說
中共不會出兵戒嚴啊
跟大家當時這個很多媒體的分析擔心不一樣為什麼呢
分析了整個國際國內形勢
我看了他不可能出兵啊
這對他來說
出兵的代價最大
我還認為
凡是說戒嚴的啊
就在那個時期
也就是幫著中國的某些勢力幫著搞亂香港放謠言
製造恐懼
分化民主運動
但是又有誰能保證中共的邪惡不會超乎所有的理性分析
所以當時我說呀
我說中共一旦出兵孩子們回家
因為香港已經死了
但是我們要活著
只要我們香港人活著
希望就活著
我當時還有一個觀點
可能不少朋友也忘了
但是易信我身邊幾個朋友還說呢
當時跟我聊呢
我說
我說中共一旦出動正規軍
而不是武警的話
那麼最大的可能就是來收拾完全失控的
已經被其他的黨內勢力特務操縱的香港政府和他的警隊
我那幾個朋友都不理解
我這樣判斷其實呢
中共的黨內鬥爭的勝利者一定會把自己的最後暴力偽裝成正義之師的
自從區議會選舉
香港人民用自己的選票狠狠的教訓了建制派之後啊
那些什麼介入
他們是不是看到警察攻擊校園還拍手稱快
還說
以後要通過立法剝奪香港大學的經費懲罰學生
這這些中共代理人從那一刻開始
我跟你說正邪大戰的力量天平已經倒下了正義
因此當年日本侵略者啊
南京大屠殺在金陵女子學校
他就這麼幾個禽獸翻牆過去侮辱女學生
校長和西方教職員工跑出來去制止
他們提著褲子就跑
日本鬼子都知道羞恥啊
都不敢從大學的正門打進去啊
今天的香港警察不但進攻校園出來制止的校長不還受到了催淚彈的襲擊嗎
你說
你們不是完全的暴露在全世界面前
那麼一群邪惡無底線的禽獸們
那你還要塗槍遊街
我看你敢不敢告訴你啊
到時候收拾你的就是你們以為靠的住的那個主子中共正好哎
不知道怎麼扭轉這五個多月來對大陸人民的洗腦怎麼抹黑的說
一小撮港讀一小錯怎麼贏得了選舉呢
怎麼拿著槍的政府
讓拿著雨傘的市民操縱選舉更重要的是什麼
更重要的是中共啊
正愁無法挽回國際形象的正愁無法挽回
黨內對當權者說
你在香港問題上軟弱無力
對她軟弱無力的指責呢
你只要武裝反對獨立調查委員會
中共馬上會打造一支正義之師才收拾你
香港警察
他一出兵瞬間
就可以挽回所有政治上的頹勢啊
對於香港民眾的困惑
對於國際上的質疑
他只要做一個退兵時間表
把香港警察收拾完了
達成正義之師的形象扯平就行
這就是香港局勢發展的一個突發狀況
另外一個呢
就是中共的一貫的滲透手法
其實在去年開始的大灣區
計劃已經開始執行了
只不過
隨著市民的抗爭不退縮
隨著國際上的支援不退讓
中午只能是加速滲透
據消息稱
原來咱們知道這個大陸審批香港單程證每天是有150人那個限額的
這個名額是香港政府沒有權利過問的
他只有接受的份
你給我多少人
我給他落地多少個人
因為這個名額呢
最早審定啊
是最早時候是中午
最高領導層劃定了一個範圍
最早是說八十個人左右
後來加上個情報部門的高幹子弟的名額考慮也太少了吧
會打架啊
滿足不了任務要求太多了
容易失控
而且香港政府承擔不了經濟壓力
所以在香港迴歸1997年的前兩年到191995年的時候就確定下來
每天150個人
後來是到了迴歸之後啊
有錢的大陸富商也可以花錢從情報部門呢
從各省的安全廳購買名額
當然啦
你你通過這個花錢得到了香港身份
那麼你自然也就要幫著中共和情報部門做些工作了
這是一種交換
那麼現在這個150每天的名額突然開始放開
這個具體操作的事是利用大灣區的這個政策
還所有法律支持啊
是廣東省公安廳來操作呢
還是由公安部直接操作
目前我還不清楚
但是據說現在人數是暴增到每天一千五百人
也就是說你算哈一年之內就可以向香港輸送三十萬人以上
而他不是星期六星期天都不放人啊
咱們算都上班的時間三十萬人
那麼原來是考慮到什麼
考慮到香港政府承受能力跟放太多人過去啊是有個矛盾
但是現在你想區議會選舉結果出來了
就像我剛才說的正義的這個天平
開始向正義方面傾斜了
爭取選票
那就成了中南海的一個政治任務了
如果現在不放多點人過去啊
馬上你看立法會選舉開始了
香港特首選舉就要開始了
在那之後
萬一出現了對北京不利的政策局面
那就更不容易放人過去了
你想這一年三十萬單程證意味著什麼
一年有三十萬清供的選票
這就是中共準備長期鬥爭的第一章
第二章就是強化週末國企為主的對香港的投資
特別是在香港的金融房地產業的全面接盤
這個動作實際上在反思中運動的早期就已經有徵兆了
你說為什麼香港富商要捐地呢
為什麼要展開對香港富豪的輿論聲討和圍剿呢
為什麼這李嘉誠都出面了吧
所以大富翁超級大富豪說
這有反彈的說黃臺之瓜你別摘了
又摘了啊
逼人太甚
就說明他們已經在動手操作這個事了
加上一些外資本土資金的離場
這種中共的投資滲透取代香港經濟基本盤的做法的也會加速
說到這裡
我就提一下我是不太同意
有那麼一種說法
就是說中午準備徹底打亂香港取消港幣
我覺得吧
你供中國要這麼做的話呢
那他還害怕像這個美國的香港關係法
還有人權法律的懲罰幹啥呢
你還要這個跟川普使眼色啊
用這個貿易戰做誘惑
還要對美國大使施加壓力
干涉美國內政
如果他真要想打亂香港
那就不用美國取消優惠待遇了吧
中午
自己把香港之間答案變成內地城市算了吧
所以不是這樣子的中共了投鼠忌器
他非常需要香港為她搖搖欲墜的經濟大廈
繼續頂著西方投資也好啊
中午全為自己也好啊
他都需要香港需要香港繼續掙錢
這個地位是任何一個內地城市
包括上海
深圳都沒有辦法替代的
為什麼呢
因為他們沒有跟西方的民主體制下的自由貿易
青和兼容的社會制度
當然
如果哪天中午消失了
中國大地上啊
再多出了三個四個香港啊
完全有可能
所以
香港的朋友們無論是突發的啊
還是強化滲透
我跟他分析了這兩點
只要中共不退出歷史舞臺
香港的劫難不會中了
對於獨立調查委員會成員的資格考核
對於大陸香港單程證的資格審核參與或者說的保留香港隊單程證落地資格的發放
就說你往我這送人
我還不一定讓他能成為香港居民
這些都必須通過立法爭取的巨大的人口壓力是香港無法承受的
對於這個投資進入哈香港肯定是現在目前來說是沒有辦法設立
跟比如說西方很多國家一樣的呂國安相關的投資保護方案
因為他是所謂中國的一部分吧
是他一個特別行政區嘛
所以他不可能用國安方法來微微這個藉口來拒絕大陸的投資
但是怎麼樣的
但是可以建立市場審核機制
就是對於新興的投資併購案
你這個按對香港市場的秩序是否有衝擊力啊
是否對傳統的行業傳統的資本存在是否有衝擊力和不公平
可以通過這種審核去做這些事
香港都可以爭取去做的
那麼
中共方面的一定會不斷的施壓
不放手的
那麼這個度量也就說中施壓的度量
如果超過了香港的管制範圍
香港人無論是立法也好啊
司馬曜根本都管不住重重的這份強壓了以後呢
哎
人權法就可以發揮效力了
在國家隊退役的層面上的幫助
香港予以抗衡
今天的感恩節呀
說實話呀
不是港人感激美國感激川普的厚禮
而是全世界的人們去感謝香港
這是你們羅美鮑方磊的啊
拿命拼回來的正義呀
為什麼要感謝你們感謝你們的喚醒了美國人這很長時間
美國人都沒有好好想想了
原來今天的這份自由就像空氣一樣
可以說它存在你的身邊
你不會感恩
因為他天天在這裡
當他離去的時候
你才發現你的生命原來離不開他呀
自由對於美國人來說就是這樣子
他們已經太奢侈的使用了他們先輩建國先富們用生命拼回來的自由了
很長時間啊
美國人沒有好好想想了
原來有比這個便宜點的NBA品牌的氣墊鞋啊
便宜點的蘋果電腦更有價值的東西了
這個對這個今天哈跟大家求個原諒
本來是計劃要跟大家介紹下王利強間諜投誠案件的昨天是分析了一下對於王儷橋案件真偽的判定
我很明確的告訴大家
誰要謀殺他
中共啊
他第一時間
中央政法委這個級別出來闢謠
那是要抹黑他呢
中共的媒體和他那些明的暗的大外宣
那麼誰要弱化他呢
就是被他的爆料直接打擊暴露出來的那些中共的代言人
你說的王利強傻嘛啊
你就說不服我或者其他媒體的分析吧
你想想拘留澳大利亞是有很多方式的
王立祥幹嘛
非要搞政治庇護呢
對吧
就算他搞政治庇護吧
王立強
福建人啊
我不是故意這個變身福建的朋友啊
事實是這樣的
很多福建人在西方做政治庇護
一個村一個村的出來啊
什麼庇護理由呢
一個是計劃生育
一個是法輪功
基督教迫害避禍庇護福建人多的很呢
做這個壁虎的王利強幹嘛不做簡單的庇護
非要拿間諜做原油呢
還說你說計劃生育迫害你說
村幹部踢了你一腳威脅強制流產
你說這些故事誰查去
誰知道那個福建的村裡這茶具
你這個間諜案公佈出來的那些香港啊
臺灣啊還是的就是你申請庇護的這個所在地澳洲的大人物
那些大背景的集團哪個不能要了你的命啊
再說了
那可不是警察局去查的
那個是國家級的情報部門去調查真偽啊
你要是假的
那不是偽證罪
找坐牢的嗎
這些呀還不是我昨天節目去辨識真假的目的啊
我要強調的是什麼呢
我強調的是
不要糾結於王利強當事人本人或者他的爆料
關鍵是對於這個爆料
你是歡迎還是恐懼
你是竭力想抹黑還是積極去查證
這其實已經成為了你選擇哪一種價值觀
你是選擇與狼共舞
還是選擇良心喚醒
是這麼一把甄別的尺子
嗯
因為今天是川普簽署了法案
還有想在這個里程碑的時刻啊
跟大家分享一下我們的快樂
也分享一下對香港未來的一些走向一個態勢的一些想法
所以就把王利強初步揭發出來的這些什麼人物團體了
還是西方情報網關於臺灣啊
怎麼跟臺灣合作的這個呢
本來是想做一些進一步的分析的啊
這樣子的分析呢
我就準備放到明天去做了
你用朋友們的一句話吧
說是好飯不怕晚啊
江風的節目不怕等吃完牛之後我就幫忙烤火雞去了啊
再次祝大家感恩節快樂
共同祝願香港平安