9月20号  朋友们好  我是江峰
北京卫戍区下辖有一个精锐师  警卫三师
它的前身是华野24军的70师
是中共第一大将粟裕自己带出来的部队
50年代末  当时不是搞全军选调中南海当警卫部队嘛
毛泽东就看中它了  把它定为御林军
这个警卫三师
在天子脚下见证参与了中国现代的重大事件
文革期间好多被打倒的官员
都被关在警三师的牢房里
当年林彪在军中威信多牛啊  最高了
九一三事件之后  他的几大干将被抓
他的这些干将
海陆空最高指挥官  还有总长  然后空军司令
也被关在了警卫三师
由此可想而知  警卫三师被信任的程度特别高
可以说  在中共的政治舞台上  红墙政治斗争当中
谁掌握了北京卫戍区  谁掌握了中央警卫局
谁就掌握了政治上的主动
否则都会有变局
当然了  警卫三师起到了关键的作用
8964的时候  北京戒严
当年胡耀邦、赵紫阳虽然已经是中共总书记了
但是警卫大权在谁  在杨德中手里
杨德中又直接受邓小平节制
因此政局发生如此大的变化的时候
胡赵二人只能是拱手下台
但是这天子脚下的御林军警卫三师
也不永远是铁板一块
说当年80万禁军教头林冲  也能逼上梁山
1994年  警卫三师就出了一档子大事  把天都捅破了
1994年  北京通县  警卫三师12团驻地
由于是十一快到了
部队里是例行要加强训练和思想工作
师一级的首长的要下到团一级
团一级的要下到连队去
9月20号  历史上的今天
这一大早  部队喊着口号就开始出操了
驻地营房都是50年代搭建的
深受当时苏联军营的影响
都是那种大砖瓦房、大通铺楼
没有中央暖气  每个隔断树个烟囱
做冬天生活火的炉子排烟用
5点半  晨号与军营歌曲响起
士兵们是一边柔着眼睛  一边扎着武装带
如同一窝窝蜜蜂一样
~~~地就来到了操场上  队列训练开始了
惯例的就喊口号  喊得山响
操场边上已经有稀稀落落的士兵和初级军官站在那里了
他们属于请了病假的正在轮休的军人
还没有人管他们  到操场边上点个卯就行了
秋天的银杏树  零落洒下金黄的叶子  飘落下来
~~  掉在了一名中尉军官的脚前
他的名字叫做田明建  十二团的一名副连长
他瘦削精干
跟其他人一样  两只手紧紧地贴着两侧裤缝
只是他不时地向离他不远的阅兵主席台瞟一眼
显得心事重重
他既不是病号  也不在轮休当中
实际上  他这个时候已经被暂时停职了
怎么回事呢
田明建来自河南农村
对于农村出生的
又没有关系  又没有背景的这些穷苦百姓来说
参军是条不错的选择
如果能够在当兵的四年当中入党提干
无论是继续在部队里只一路升官
还是转业到地方  弄个基层乡镇干部当当
那都是让人羡慕的
田明建在17岁那年就入伍参军了
参军之后  参加新兵训练
新兵训练之后就开始实弹射击考核
田明建的那个实弹射击考核成绩惊人
10发子弹打了100环
教练有点不服气  说“你懵的吧”
再给他10发再打  20发子弹打了200环
射击教官都傻了  盯着标靶眼都不眨  看了许久
从牙缝挤出一句话来说  “你小子生下来就是来当兵的”
田明建的军事素质非常高
后来就被推荐提拔重用   被保送石家庄陆军学院深造
毕业后  他担任了北京卫戍区的警卫三师的中尉
在基层带兵的这段时间
田明建创立了一种叫做
特种兵自动步枪实战的一种方法
就是单手操作换弹夹
这个后来还被流传一时
当然这个方法以前就有
只不过田明健的作为一个基层干部把这个发扬光大了
另外  他还有一套自动步枪和手相同时射击的办法
来适应特种作战的短兵相接或巷战的需要
所以他非常注重一些实战的方法
田明建所在的连队也成为了优秀连队
他作为一个初级军官  也有自己的心愿
三个心愿
第一是什么呢  他现在有个女儿
因为农村传统  生娃要生个儿子
所以田明建第一个愿望是希望媳妇再怀孕  生个儿子
第二个就是他想在部队再奋斗个四五年
能干到副营级干部  就能够让家属随军了
农村到城市  不用在两地分居了
可以变成一个完整的家
第三个就是在部队上混出样子来了
团体上干部就可以分房了嘛
田明建眼力好  靶子看得准  枪打得准
但是没想到  他的人生目标跑靶了
团领导这次下到基层来以后
按照中共军队的政治工作的“优良传统”
准备干什么呢  拆下属的来往信件
通过拆信来了解大家的思想动态
这一拆  不打紧  发现一个秘密
原来田明建的农村媳妇再次怀孕了
而且一算下来  怀孕已经七个月了
这就是件大问题了  为什么呢   跟大家说说
当时 中国大陆  有这么一个计划生育政策
在1981年国家计生委成立的实行残酷的一胎化政策
到1991年的时候
开始进行所谓的“计划生育一票否决制”
什么意思呢  就是
如果你在计划生意这方面工作没做好
这领导这一年的工作都白干  一票否决
后来不是有个著名的叫“聊城惨案”吗
就是1991年这时候发生的
搞了一个叫“百日无孩运动”
就是100天内没有生下小孩来
1991年发生的  当时所有的孕妇
无论是怀孕第几胎  无论是怀孕第几个月
一概被拉到医院强制进行人工流产
街上挂满那种标语
“宁肯断子绝孙  要让党放心”
“上吊给你一根绳  你要喝药  我给你一瓶”
县城的那个大街上了搭满了帐篷
每个帐篷里无一例外地住着准备引产的孕妇
农村是这个情况  部队呢
当年的中共军队的一个计划生育条例  我查了一下
有个第34条
违反本条例  生育第2个子女的
依照中国人民解放军纪律条令
给予降职降衔的处分
第三十六条  是针对部队单位的
出现违法生育的单位
当年不得被评为综合性先进单位
单位主管领导和直接责任人给予处分
那换句话说  如果田明建的第二胎生下来
那拆信的团政委就会受到处分  你说他会干吗
这就是党的政策一贯的做法
让这种体制的邪恶转换成每一个生命的恶行
那政委就说了  “说什么  都不能让他生下来”
就在团里对田明建宣布处分的时候
还跟他说了  开除党籍、开除你干职
进行威胁的同时
团里的文书直接就打电话
联系了田明建家乡的当地的农村的计生办
结果  怀孕7个月的田明建的妻子就被强制做了人流
9月19号  田明建接到了家乡父亲打来的电话
那个通讯兵就喊  “连副  到连部接电话”
田明建跑到连部去接电话了
电话一接  腿就软了
他爸爸说
“娃没了  拿下来一看是个儿子
媳妇也没了  流了好多的血“
无尽的绝望  短短的一天降临了
田明建从连部走出来的那一刻
一个善良的人不见了  一个魔鬼附了上来
当时没有人去安慰他
这个全军比武当中的优秀神射手
此刻他的脑子里只有“~~”拉枪栓的声音了
晚上他就找到了军火库协理员喝酒
把钥匙给骗到手了
取出来一把81式自动步枪  取出6个弹匣
每个弹匣能装30发子弹  180发子弹
凌晨夜色朦胧的时候
他把枪和子弹藏在了检阅台的旁边  放在椅子下面
那是一个可怕的清凉的北京的秋天早上
士兵们在操场列队站好了  团政委、参谋长出现了
田明建活动到了检阅台的左侧
这里距离那个拆开的信件的那个政委
只有五六米远了
田明建迅速地抽出了椅子下面的自动步枪
熟练地拉开枪栓
这善恶就在五六米之间
一个可怜的士兵蜕变成了一个可恨的恶魔
他留在这个世上最后一句善良的话就是 “卧倒”
这个命令对于士兵们是有效的
但是对于这个团政委和参谋长来说
是一个惊讶地回头一看的反应
虽然田明建把这个保险栓放在点射位置上
但是他特别有经验
他可以准确地控制扣放扳机的力度
所以他轻轻地一扣  政委倒下了
再轻轻一扣  再轻轻一扣  短短的五秒钟时间
检阅台上的四名干部全都中枪倒地之内
之后军营炸了窝了
但是军营里面没有人有实弹备战的
所以谁也拦不住这个魔性大发的田明建
他就冲出了营区  在公路上拦了一辆北京212吉普车
他自己还不会开车
于是他逼迫那个司机把车开往北京
去哪呢   下一站  天安门
田明建是希望把这个动静的闹得更大一些
他要报复这个社会
车行至建国门附近  正好一红灯  好多车停下来了
这个司机一下子突然加速开车往树上撞
然后弃车逃命
结果他成了田明建在北京大开杀戒的第一个牺牲者
之后他把枪口对准了路上的行人
对准了骑自行车的人  对准了公共汽车
建国门东北角这个地方是外交公寓
很多国家驻华使馆在这个地方
枪战发生地就位于加拿大使馆楼下
枪战爆发的时候
北京的这些公安、特警  后来军队都来了
加拿大电视台第一时间
用电视卫星向海外直播了枪击事件
结果后来中国政府立刻关闭了所有的电视卫星信号
但是这个视频而已经传播出去了
所以现在人们可以看到一些珍贵的现场镜头
首都发生了枪战  加上后来乱扫
伊朗使馆的秘书尤瑟夫和他九岁的儿子
就死于了乱枪之中
另外两个孩子也也受伤了
这一个枪击事件就成为了一起国际事件、外交事件了
这枪击持续了总共三个半小时
军警总出动了一千多人都没能制服田明建
他用那个81自动步枪不断地进行点射压制对方的火力
一直到快12点  11点56分
他已经弹尽粮绝  后来被军警击毙
根据后来北京市公安局法医鉴定中心主任的
一个采访
官方的比较准确的数据
说当时这个杀人案死伤75人
其中是25人死亡  8个人为军人、警察
这一被称为“建国门事件”
是中共建政以来北京最大的枪击杀人案件
后来军方就有一套说辞  说搞了调查  说原因是什么
说凶犯是一名副连长
是一个个人主义恶性膨胀、自私自利的人
他向团部领导送过礼  为了提干
后来因为他自己工作粗暴被处分
收礼的团领导还把礼品退回了
于是这名副连长觉得提升之路已断  遂生报复之心
您听一听
一个军官送礼被拒绝了  就到北京给几十个人
您信吗
事件发生后
北京卫戍区司令和政委
中共领导人最信任的警卫三师
从师长往下到团长 、到营长、到连长
撤职离职  一系列受到了处分
两年之后  田明建所在警卫三师十二团被撤销编制
如今  国家计划生育委员会走路了历史
将被国家卫生健康委员会这么一个单位取代
2018年8月
中共人大宣称要撤销民法当中计划生育条款了
那么国家将意味着要放开一胎化政策
根据国家计生委原来的主任赵白鸽
她介绍过工作成绩
“计划生育40年  堕胎4个亿”
不管少生  还是现在说要多生
其实蕴含其中的思维没有变
其实生育是人的基本权利  不是政府的计划行为
可怕就可怕在这个地方
因为罪恶还要继续
历史上的今天  建国门血案